Buenos días. He aquí un análisis de lo
ocurrido ayer en el juicio contra el
expresidente Álvaro
Uribe. El tramitador de falsos testigos
Wilser Molina y el falso testigo Gabriel
Muñoz, alias Castañeda, en defensa del
acusado Álvaro Uribe Vélez.
La defensa del procesado expresidente
Álvaro Uribe continúa presentando sus
testigos.
En su mayoría se trata de parapolíticos,
jefes
paramilitares y
narcotraficantes, desmovilizados o
activos, abogados tramitadores de falsos
testigos y sobornos que defienden al
acusado. Luego de cada nueva
declaración, él pide la palabra para
exaltarlos y agradecerles
encarecidamente. Ayer, en primer lugar
se presentó el alcalde Wil Molina, a
quien la Corte Suprema de Justicia
ordenó investigar por manipulación de
testigos, falso testimonio y trasumancia
electoral, y quien sostuvo en la
audiencia en un alarde de cinismo que
para alejarse de la
corrupción había optado por
candidatizarse a la alcaldía de Amagá,
Antioquia. por la corriente que en el
Centro Democrático dirige el condenado
parapolítico Luis Alfredo
Ramos. Para comprender bien el rol de
Wilser Molina en este tramado entramado
de sobornos y fraude procesal, cabe
decir que su papel ha sido similar al
del llamado abogangster Diego Cadena.
Molina precedió a Cadena en la
consecución de falsos
testigos. Lo hizo en la cárcel de Itac
cuando era el apoderado de Luis Arnulfo
Tuberquia, alias
Memín, con quien eh Molina consiguió los
falsos testigos Gabriel Muñoz Ramírez,
alias Castañeda y Ramiro de Jesús Enao,
alias Simón.
Contra ambos, la Corte Suprema de
Justicia compulsó copias por sus
mendaces declaraciones en mi contra. Con
relación al segundo, la bancada de
víctimas, en este juicio, ha denunciado
que, según informes oficiales, es hoy
cabecilla del llamado Clan del Golfo. No
obstante, ni el acusado ni su defensa ha
desistido de su declaración.
En conversación del 26 de noviembre de
2015, Uribe Vélez le dice a Molina que
el día anterior los medios de
comunicación registraron que había un
testigo que los acusaba a él y a su
hermano Santiago de la masacre del ARO,
a lo que Wilser Molina respondió, "Voy a
mirar entonces indago y
neutralizamos y realmente ponemos
entonces a que entrevisten a los
testigos que estuvieron a los
comandantes que realmente estuvieron
allá.
La actuación de Molina aprueba, sin
lugar a duda, que las prácticas de
soborno y fraude procesal dirigidas por
Álvaro Uribe han sido reiteradas en el
tiempo. Ayer se escuchó también a
Gabriel Muñoz Ramírez, alias Castañeda,
quien reconoció que siendo integrante
del bloque Metro, supo que Juan
Guillermo Monzalve Pineda estuvo a cargo
del ganado de alias J.
comandante financiero de ese grupo
paramilitar. Afirmó también que ese
ganado se mantenía en la hacienda
Huacharacas. También declaró que Pablo
Hernán Sierra, alias Pipintá, sostenía
una estrecha relación con alias J.
Pese a la compulsa de copias ordenada
por la Corte Suprema de Justicia contra
alias Castañeda y el alcalde Molina, en
el auto inhibitorio del 16 de febrero de
2018, la defensa del acusado Uribe Vélez
no ha tenido reparo alguno en
reciclarlos para este proceso. Así la
defensa del acusado se hace con personas
cuya credibilidad ha sido claramente
impugnada ya por la
justicia. M.